<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>

<div>
	<h1>¿QUÉ ES CIC-DIGITAL?</h1>
	<p>El repositorio institucional de la Comisión de Investigaciones Científicas de la provincia de Buenos Aires, denominado CIC-DIGITAL, fue creado en 2014 con el objeto de reunir, registrar, divulgar, preservar y dar acceso público a toda la producción científico-tecnológica y académica de la institución.
</p>
<ul>
<li>En su creación, se determino entre sus responsabilidades :</li>
<li>Construir y mantener una plataforma de software que cumpla con las condiciones necesarias para exponer las obras a través de Internet </li>
<li>
Coordinar con los diversos centros CICBA un circuito distribuido  de carga y publicación, donde cada centro pueda ingresar la producción científico-tecnológica que genere.</li>
<li> 
Definir los estándares a utilizar para la gestión y almacenamiento de las obras depositadas.
</li>
<li>Definir los mecanismos de interoperabilidad necesarios para compartir las obras con sistemas externos como el portal de búsqueda del SNRD, GoogleScholar, y otros. 
</li>
<li>Definir las políticas del repositorio incluyendo políticas de metadatos, de contenidos y de preservación. 
</li>
<li>Definir y documentar los manuales de procedimientos relativos a la catalogación de las obras.
</li>
<li>Generar instructivos de uso e información complementaria para investigadores.
</li>
<li>Llevar adelante las prácticas necesarias para preservar a largo plazo las obras, incluyendo la migración de formatos, resguardos, entre otros. 
</li>
<li>Digitalizar obras históricas en colaboración con las bibliotecas de cada centro y el archivo de CICBA. </li>

</ul>

	
	
</div>